（板書(ばんしょ)する音）
（糸(いと)）源(げん)は いつもと変わらないな
ゆうべ あんなことが
あったっていうのに
（勲(いさお)）この度 お父さんは…
北海道へ転勤となりました
（さほ）そんなあ
勲さんと離れて暮らすなんて嫌！
（源）
まあ 仕事なら しかたないよな
（類(るい)）いいなあ
毎日 カニ食べ放題だね
（洛(らく)）カネさえ送ってくれれば
それでいいから
（勲）あっ… そお？
（糸）いやいや いやいや
そこは せめて
“寂しい”とかじゃないの？
♪～
～♪
（チャイム）
（リオ）あたしは遠藤(えんどう)リオ
（萌音）あたしは沢木萌音(さわきもね)
-（リオ）ちゃんリオ
-（萌音）ちゃんモネ
（萌音･リオ）って呼んでね
よろしく！
うん よろしくね
（リオ）ところでさ
成田(なりた) 源と家族になって
どんな感じ？
どんな感じって？
毎朝 起きたら
成田がいるんだもん
幸せに決まってるよ～
いやあ～
ま… 毎朝が半裸？
しかも 全員？
ぜ… 全員ではないんだけど
ちょっと待って
じゃあ パンツも
見ちゃったりする？
成田って どんなパンツ はくの？
え～っと 私が見たのは
確か 青の…
（源）調子乗ってんじゃねえぞ
なんでも人んちのこと
ベラベラ話してんじゃねえよ
（糸）だって 聞かれたから
聞かれたら弟のパンツの柄まで
バラすのかよ 変態
ごめんってば
けど 源って人気者なんだね
あなたは もっと
その魅力に誇りを持っていいと
姉さんは思うんだよ
ぎゃ～！
（源）年上ヅラに
磨きかけてんじゃねえ
俺のことを
本当に分かってくれるヤツなんか
一人いりゃ 十分なんだよ
（糸）んっ…
覚えとけ　バ～カ
（糸）どこ行くの？
（源）バイト
今の なんだろ　あれかな
もう そういう人がいる
ってことかな
例えば 彼女的なってこと？
そうそう 彼女的な
（２人）彼女？
（源）いらっしゃいま…
-（洛）２名様です
-（糸）ハハ～
-（源）帰れ！
-（糸）ハハ…
（糸）ねえ なんで
ここが怪しいって思ったの？
（洛）ただの勘だけど
源は年上がタイプ
（糸）その心は？
ふだん 飽きるほど
年下を相手にしてるからな
バイト先なら
年上なんて ゴロゴロいるし
出会い放題じゃないか
すごいよ 洛君　名探偵みたい
（玉木(たまき)）アハハハッ
それで 今 店長がね
大慌てで
シフト 調整してるみたいなの
（糸）源のことを
本当に分かってくれる人か…
姉さんは
源に彼女いたらどうする？
（糸）ん？
どうもこうも…
挨拶したほうがいいかなって
（洛）律儀か
な～んだ
ヤキモチでも やいてくれたら
面白かったのに
弟に？
ちょっとは やいたりしない？
源は ほかの人のもの
ってことだよ？
（糸）う～ん…
（類）おかえり～
（糸）おかえり　遅かったね
今日は 人手 足りてなかったしな
お風呂 入る？
ちょうど沸いてるよ
あとにする？
おなか すいてるなら
すぐに何か…
-（源）フッ…
-（２人）ん？
いいって 別に
お前は俺の嫁かよ
よっ…
嫁じゃない 姉だもん！
（源）じゃあ 姉バカか
（糸）バッ…
-（糸）せっかく 人が…
-（源）そんなことより
（源）俺なんかいいから
適当にしとけって
学校 新しくなったし
気疲れしてるだろ
（糸）ほら また
なんだかんだ言ってても
自分のことは後回しだし
（類）ねえねえ ゴメスと遊ぶ？
-（源）遊ばねえよ
-（類）え～
（糸）源が誰かのものだったら…
よく分かんないけど
いつも家族のために頑張ってる源を
ちゃんと大事にしてくれる人が
いたらいいと思う
（糸）成人した女？
（リオ）そうなんだよ
バイト先に
仲いい女がいるらしくて
しかも 明らかに成人
手ぇ出されてたら ヤバくない？
ねえ なんか聞いてない？
い… いや 本人からは何も
いきなり公式から
電撃発表とかされたら どうしよう
（萌音）えっ 待って　無理…
み… みんなの源だもんね
どうせ つきあうなら
ちゃんとした人と
幸せになってほしいじゃ～ん
（源）ああ 今 出たとこ
じゃ あとでな
（糸）日曜の朝っぱらから
誰と どこへ…
でも そんなこと聞けないしな
ん？
-（類）アハッ
-（洛）つけるか
（洛）前から時々
ふらっと出かけるんだよな
（類）どこ行くのって聞いても
めんどくさがって教えてくれないの
普通に友達と遊ぶのかもよ？
源君はね こういう日は
いい匂いになって帰ってくるの
大人の女の人と すれ違うときに
ふわっと感じるような いい匂いに
アウト～！
アウトだよ それは
やっぱり やめとこうよ 尾行なんて
-（洛）しっ！
-（糸）ん？
（洛）女だ やっぱり
（玉木）お待たせ～
あの人…
よし 決定的証拠を押さえとくか
（糸）ちょっ！
それは やめといたほうがいいって
（源）おい
なんで いんだよ
あ… あの これには訳が
（りん）源く～ん！
会いたかった～！
（糸）子供？
しょうがないな
こうなったら
お前らにも来てもらおうか
いらっしゃいませ～
（糸）これは 一体…
（りん）ねえねえ
おねえちゃんたち
源君の家族って本当？
あ… うん
あのねえ りんはね…
（糸）んっ！
将来 源君のお嫁さんになるんだよ
いつから 手を…
（源）出してねえよ
あっ ママ～！
（りんと玉木の笑い声）
（源）あの人 バイトで
いつも世話になってる玉木さん
たまに ママ友と
イベントとかやってて
いろいろ忙しい人なんだよ
俺は仕事で来れない旦那の代理で
お手伝い
以上
（糸）親切だった
いつも こんなことしてるの？
体が空いてたら
な？　別に話すほどのことじゃ
なかっただろ？
話すほどのことだよ！
クラスの子たちだって
心配してたんだから
なんだよ 心配って
俺のうわさなんかして
何が面白いの？
（糸）ん…
思ったけど
源は自分に無関心すぎるよね
なんかさあ 嫌なんだけど
そうやって 源が持ってる
いいところ全部
どうでもいいみたいに言われると
お姉ちゃんとしては
なんか悲しくなるんだよ
もう！　また それ
私 これでも怒って…
フッ… やっぱり お前
ホント 生意気
（女性客）すみませ～ん
（源）はい
（女性客）これ いくらですか？
（糸）本当に分かってるのかな？
私が真面目に伝えようとしたこと
今は伝わらないのかな
（女の子）わあ～！　フフフッ
アハッ
（りん）お疲れさま～
（玉木）今日もありがとう
やっぱ 源君いると
売り上げ 違い過ぎ
思いっ切り利用されとるな
じゃあ 俺らは これで
お姉さんにも
ありがとって伝えておいてね
バイバ～イ
たかが手伝いで
電池 切れるほど 頑張らなくても
（類）糸ちゃんは もっと
自分を大切にするべきだね
（糸の寝息）
（糸）なんだろう
体がフワフワする
私 今日 何してたんだっけ？
分かんないけど
源の心配ばっかしてた気がする
そっか 私
源のこと 大事にしたいんだ
（糸）源の… バカ
（源）バ～カ
（糸）これって
ただの姉バカだよね？
（さほ）お母さんも北海道に？
（源たち）ん？
（糸）うん
だって 見てらんないよ
２人とも新婚なのにさあ
気持ちは ありがたいけど
子供だけ置いてはいけないよ
糸ちゃんは女の子なんだよ？
年頃の むさ苦しい男しかいない
家に住むなんて
ひと月 餌にありつけてない
猛獣の檻(おり)に
一人 丸腰で入るようなもんだよ
俺らのこと言ってる？
それしかないだろ
（源）じゃあ 行くなら
こいつと父さんと母さんの３人で
それが 一番 平和的なんじゃねえの
なっ…
何それ 勝手に決めないでよ
お前だって
勝手に決めようとしただろ
やだ やだ！
僕 糸ちゃんと離れたくない！
-（勲）あの… やめ…
-（糸）勝手になんて決めてないよ
やめて！
みんな 僕のために
ケンカしないで！
とにかく この話は 父さんが
一人で行くってことで終わり
以上！
あ…
ねえ どうにか説得できないかな
やっぱり お父さん一人でだなんて
寂しすぎるよ
（源）そりゃあ
俺も そう思うけど
何も ここで話し合うことなくね？
（糸）だって
男部屋には 絶対 入るなって
（源）改めて言っとくよ
お前と母さんと３人で
行ってこいって
（糸）
さっきから追い出そうとしてない？
私は お父さんとお母さんに
一緒にいてほしいだけなんだってば
（源）お前が残ったところで
年上ヅラするだけだし
（糸）実際 年上
（源）やっぱ 女子って 気ぃ遣うし
（糸）毎朝 半裸で
うろついてますよね？
そもそも お前
俺ら弟と暮らすつもりなんて
なかったんだろ
俺らの面倒も見なくていいし
静かに暮らせるじゃん
（糸）いや
離れたら離れたで心配だから
は？　ナメんなよ
これでも今まで
俺らだけで やってこれてたわ
あ…
（源）んなことより
そろそろ出たいんだけど
（糸）私なりに家族の一員だって
思ってやってきたのに
そんなに あっさり言われたら…
（源）じゃあ もし
お前だけ この家に残ったら
どういうことになるのか
分からせてやったほうが
いいみたいだな
（糸）あ…
うっ…
（倒れた音）
能天気に もう すっかり
家族になれたみたいな顔してるけど
大事なこと忘れてんじゃねえよ
（糸）源？
（源）俺ら 所詮 他人同士だろ
えっ…
どう頑張ったって
本当の家族になれるわけないじゃん
あんま無防備すぎると痛い目に…
-（糸）ふん！
-（源）うっ…
（糸）分かった
（源）うっ…
（糸）
源の言いたいこと よく分かった
もう一度 よく考えてみるね
源が 私のこと どう思ってるのか
知れてよかったよ
（戸が閉まる音）
（糸）ウソつき
源のウソつき
（源）糸も一緒に 作る？
（糸）あのとき 家族になろうと
してくれてるんだって思って
すごく うれしかったのに
（電子音）
（洛）ほらほら つっかえるから
（糸･源）フンッ
（洛）フウ…
（洛）何があったか知らないけどさ
ケンカなら
さっさと仲直りしてくれよ
いいんだよ
どうせ もう出てくヤツなんだから
うっ…
（洛）ひひふへならんふぁ
（源）好物をピンポイントで…
（洛）なるほど
風呂場で無理やり…
最低
（源）少し ビビらせるくらいが
いいと思ったんだよ
俺らに同情して残るとかだったら
そんなの全然いらねえし
（洛）ん？
知ってんだよ
本当は どういうつもりで
うちに来たのか
弟君たちがいるって
言わなくて ごめんね
糸ちゃんは
普通のパパとママのいる暮らしに
ずっと憧れてたんだもんね
（源）なのに あいつ
自分の気持ち
簡単に切り捨てるから
そんなん 普通にムカつくだろ
（糸）確かに 源の言うことは
正しいかもしれない
だって 今 私たちが
“家族”と呼んでるものは
他人同士が集まって
作り上げたもので…
他人同士だからこそ
越えられない壁があって
夢中になり過ぎて
その壁に気付けなかったんだ
一人だけ盛り上がって
バカみたいだって思われただろうな
それじゃあ 行くけど
お部屋探しで１泊するだけだから
糸ちゃんまで来ることは…
（類）やだやだ やだやだ
行っちゃ やだ～！
いや 行くし！
住むかもしれないし
見ておきたいし
お願いだから行かないで～！
類君…
僕は もう 糸ちゃんのご飯がないと
生きてけないんだ
こんな体にした責任を取ってよ！
-（糸）ご飯要員…
-（類）キエ～！
-（源）いいかげんにしろ
-（類）うわ～ん！
-（源）親父(おやじ)
-（勲）ん？
（源）ちゃんと
３人暮らし用の部屋 探してこいよ
俺 本気で そうしたほうがいいと
思ってるから
（糸）わざわざ念を押さなくても
ちょっとは慌てるかと思ってたのに
（勲）分かった
源が そこまで言うなら
ちゃんと考えてみるから
（糸）ん…
なんだよ　さっさと行ってこいよ
（糸）んっ…
（源）なんなら いっそ
そのまま帰ってこなくても
いいんだぞ
なっ… に それ ひどくない？
（源）そのほうが
帰りの交通費 浮くだろ
ああ～ そうね　節約大事
そんなこと言って後悔したって
知らないんだからね
源のバ…
えっと ハゲ！
（糸･源）フンッ
（類）うわあ…
やだやだ！　今すぐ引き止めてよ
（源）うるさい！
勝手にさせとけって
あんな赤の他人
（類）あ…
ふん！
ひどい！
糸ちゃんに なんてこと言うの！
それでも僕らは
家族になったんじゃなかったの？
-（洛）おい それ ゴキ用の…
-（類）そんなこと言う源君なんか
（類）大っ嫌い！
ハゲて消え去れ！
ああ？
僕だって 家出してやる！
（洛）あ…
あ～ もう
おい 洗濯物とかあったら…
フン
あっ！
（糸）しまった
今日は牛乳１本95円の日じゃん
どうしよう
類君 毎朝 たくさん飲むから
切らしたくないのに
言っといたほうがいかな
牛乳 買っておいてねって
俺ら 所詮 他人同士だろ
（糸）ねえ 源
源が そこまで言ってしまったのは
お父さんとお母さんのいる
暮らしのほうが
よっぽど普通の家族らしいと
思ったからじゃない？
だって あの優しい源が
冗談でも
あんなこと言うとは思えない
確かに 普通には憧れてたけどさ
そんなの もう
どうだっていいんだよ
みんなと暮らして気付いたんだよ
私が欲しかったのは
世間で言う
“普通の家族”じゃなくて…
（糸の泣き声）
（さほ）糸ちゃん
うっ…
うっ… うわあああ～
（糸）いつも誰かが
そばにいることが“普通”な
そんな家族だったんだよ
（洛）
お～い いいかげん出てこいよ
そろそろ 腹だって すいて…
（洛）チッ…
上の変なとこ まねてきやがって
（冷蔵庫の扉が開く音）
明日の分まであんのかよ
ん？
（糸）源へ
カレーを温めるときは必ず弱火で
火のそばを離れないでね
サラダもあるので
一緒に食べてください
（源）いつの間に こんなの
また 早起きでもしたのか
（糸）あと 柊(しゅう)君は
トマトが苦手だと言ってましたが
好き嫌いをなくしてほしくて
こっそり カレーに入れました
多分だけど大丈夫
みんなが おいしく
食べられるようにしておきました
（源）あいつ いつも
そんなことまで考えながら
作ってんのか
（洛）ハア…
（源）うっ…
（洛）少しでも悪いと思ってるなら
謝って連れ戻してこいよ
（源）なんの話だよ
分かってるくせに
今からでも追っかければ
間に合うと思うけど
（源）行ったって
俺の話なんて聞かねえよ
元の生活に戻るだけだって
どこ行こうとしてるのかな？
（源）牛乳 安いの 思い出したから
買い物！
あっそ
あっ…
（源）なんで？
いや これは その
買い物し忘れたの思い出して…
（源）そんくらい 俺ら するし
（糸）いや まあ…
てゆうか 行くの やめたの！
源の思いどおりになるの
やっぱり なんかムカつくし
お父さんたちには悪いけど 私…
（源）なんだよ
人が せっかく
連れ戻しに行こうとしてたのに
（糸）ん…
出ていけって言われたって
絶対 どこにも行かないんだから
ねえ 私に なんか言うことないの？
（糸）新しい家族と出会ってから
一日だって心安まる日なんてない
けれど 私は…
（源）おかえり 糸
（糸）この弟たちが大好きです
♪～
～♪